# Завдання 1. Оптимізація виробництва

Компанія виробляє два види напоїв: "Лимонад" і "Фруктовий сік". Для виробництва цих напоїв використовуються різні інгредієнти та обмежена кількість обладнання. Задача полягає у максимізації виробництва, враховуючи обмежені ресурси.

## Умови завдання:

"Лимонад" виготовляється з "Води", "Цукру" та "Лимонного соку".\
"Фруктовий сік" виготовляється з "Фруктового пюре" та "Води".\
Обмеження ресурсів: 100 од. "Води", 50 од. "Цукру", 30 од. "Лимонного соку" та 40 од. "Фруктового пюре".\
Виробництво одиниці "Лимонаду" вимагає 2 од. "Води", 1 од. "Цукру" та 1 од. "Лимонного соку".\
Виробництво одиниці "Фруктового соку" вимагає 2 од. "Фруктового пюре" та 1 од. "Води".\
Використовуючи PuLP, створіть модель, яка визначає, скільки "Лимонаду" та "Фруктового соку" потрібно виробити для максимізації загальної кількості продуктів, дотримуючись обмежень на ресурси. Напишіть програму, код якої максимізує загальну кількість вироблених продуктів "Лимонад" та "Фруктовий сік", враховуючи обмеження на кількість ресурсів.

### Пояснення коду:
1. Імпорт бібліотеки: Ми імпортуємо бібліотеку PuLP для лінійного програмування.
2. Створення задачі: Ми створюємо модель model типу LpProblem, в якій наша ціль - максимізувати виробництво продуктів.
3. Змінні: Ми визначаємо змінні lemonade та fruit_juice, які представляють кількість вироблених одиниць "Лимонаду" та "Фруктового соку" відповідно.
4. Цільова функція: Ми визначаємо цільову функцію, яку потрібно максимізувати - загальну кількість вироблених продуктів.
5. Обмеження: Ми додаємо обмеження на використання ресурсів згідно з умовами задачі.
6. Рішення задачі: Ми вирішуємо задачу, використовуючи метод solve.
7. Вивід результатів: Ми виводимо статус рішення та кількість вироблених одиниць кожного продукту.

### Виконання коду:
Запуск цього коду покаже, скільки одиниць "Лимонаду" та "Фруктового соку" потрібно виробити для максимізації загальної кількості продуктів, дотримуючись обмежень на ресурси.

```python
Status: Optimal
Lemonade produced: 25.0
Fruit Juice produced: 15.0
```

Це означає, що для досягнення оптимального виробництва слід виробити 25 одиниць "Лимонаду" і 15 одиниць "Фруктового соку".

<br><br>

# Завдання 2. Обчислення визначеного інтеграла.

Ваше друге завдання полягає в обчисленні значення інтеграла функції методом Монте-Карло.

<br>

## Висновки
1. Обчислення інтеграла методом Монте-Карло:
* Метод Монте-Карло використовує випадкові вибірки для наближення значення інтеграла. Він є ефективним при великій кількості вибірок, але може мати велику дисперсію при меншій кількості вибірок.

2. Обчислення інтеграла за допомогою SciPy (quad):
* Функція quad з бібліотеки SciPy є стандартним методом для обчислення визначених інтегралів. Вона використовує адаптивний метод, який зазвичай дає дуже точні результати з низькою оцінкою похибки.

3. Порівняння результатів:
* Результати обчислення інтеграла за допомогою методу Монте-Карло та функції quad з бібліотеки SciPy повинні бути близькими, але значення, отримане методом Монте-Карло, може відрізнятися через випадковий характер методу. Збільшення кількості вибірок у методі Монте-Карло може зменшити цю різницю.